Emulación de Puerto Serie para Impresoras Fiscales
==================================================

La mayoría de las impresoras fiscales se comunican con la máquina que las
controla a travez de un puerto serie disponible en la PC.

Para el desarrollo de los controladores para impresoras fiscales es importante
conocer que información de estaria llegando a la impresora si realmente
estubiese ahí, para esto es posible conectarnos con algun software que nos
permita ver lo que "sale" de puerto serie de nuestra maquina. Es importante 
tambien para el desarrollo de algún emulador de impresoras fiscales  poder 
escuchar en el puerto serie de nuestra maquina.

Valiendonos de un software que nos permita redireccionar los puertos series
podremos leer la información que se transfiere por esos puertos. En sistemas
basado en Linux utilizaremos socat (http://www.dest-unreach.org/socat/) y en
sistemas privativos Windows utilizaremos la herramienta libre
com0com (http://com0com.sourceforge.net/)

Se pueden presentar distintos esenarios en donde desearíamos escuchar el puerto
serie. Los posibles esenarios son:

* Linux => Linux:

1º) Redirigimos un puerto serie a otro con socat, se podría hacer tambien con
    os.openpty() en Python, pero lo dejamos para la proxima:
    
    $ socat PTY,link=/tmp/ttyS0,raw,echo=0,waitslave \
        PTY,link=/tmp/my_ttyS0,raw,echo=0

    Ya podemos conectar nuestro controlador de impresora fiscal a /tmp/ttyS0 y
    escuchar en /tmp/my_ttyS0

Nota: si utilizamos la opcion -v de socat podemos ver por stdout lo que se
transmite de un lado hacia el otro, tambien podemos utilizar -x para verlo en
formato hexadecimal, ver man socat(1).

Nota2: cuando el "host" es GNU/Linux podemos utilizar
    $ screen /tmp/my_ttyS0

* Windows => Windows:

# utilizar com0com

* VirtualBox(Linux/Windows) => Linux:

En este caso deseamos escuchar en el puerto serie que VirtualBox le proporciona
al sistema "guest" y por el cual el controlador en el sistema "guest" enviaría
información a la impresora fiscal.

El procedimiento es: configurar VirtualBox para que redireccione el puerto
serie hacia un socket de unix en la maquina "host" y luego redireccionar el
socket de unix hacia una PTY (pseudo-terminal) donde escucharemos nosotros.

1º) Configuramos VirtualBox: en la ventana de configuración de la VM que
    utilizaremos habilitamos un puerto serie, en el modo de puerto colocamos
    "pipe" y colocamos el archivo de socket de unix, ej: /tmp/su_puerto_virtual

2º) Una vez que arrancamos la máquina virtual colocamos en una consola:
    $ socat UNIX-CONNECT:/tmp/su_puerto_vitual \
	PTY,link=/tmp/pty_puerto_virtual,raw,echo=0

3º) Ya estamos en codiciones de comunicarnos con el puerto serie del "guest" a
    travez de nuestro nuevo puerto serie en el "host" /tmp/pty_puerto_virtual.

Nota: En caso de que el sistema "guest" sea Windows y que su instalación se haya
realizado con anterioridad a la configuracion del puerto serie de la maquina
virtual (/tmp/su_puerto_serie) se deberá instalar el controlador para el puerto
serie en el "guest" a travez del instalador de Windows.

* VirtialBox(Linux/Windows) => Windows:
